PITSBURŠKA HITNA SLUŽBA
Da li im dajemo neku infuziju?
Šta ima, bajkeru?
- Dobro si?
Nikad bolje.
ČETRNAESTI SAT
20.00 - 21.00
Deco, idem ja.
Vratili ste me u stara vremena.
Gde je Evansova?
Mislim da je kod sobe za porodicu.
- Jeste.
Kuda ćeš? Neću ovo sama da skeniram.
Krus ima pitanje o mom celulitisu.
Brzo ću.
Bolje po tebe.
- Dva minuta.
Gde su Mel i Doni da ti pomognu?
Ne znam.
- Dnevna smeno.
Slušajte. Dobro napredujemo,
ali ima još posla.
Niko ne ide kući dok ne digitalizujemo
sve ove kartone, pa ni ja.
Posle možemo da slavimo
svoju slobodu?
- Tako je.
Možeš li malo da poteraš
osoblje da požuri s e-kartonima?
Gde su Lari i Antoan?
Antoan se napolju svađa s devojkom.
A Lari je otišao do kafeterije.
Da, to ima smisla.
Pet pacijenata u krevetu čeka pregled.
Kako ćemo? Jedan na jedan ili po zonama?
Po zonama. Krus i Elis
mogu da podele novih pet.
Ti, sever i sredina.
Ja ću jug i traumatski.
- Važi.
Da se menjamo u jedan?
- Zašto?
Raznolikost je začin života.
- A ne beli luk?
Izvini.
Eto, vratio sam se.
Obavimo to, pa da idemo kući.
Gde žuriš? Čeka te seno?
Dođavola.
- Šta je?
Izgubio sam ID karticu.
Tek si je dobio. Kako?
Sigurno je ispala.
Tipično. Znaš li korisničko ime i lozinku?
Priseti se. Gde ti je bila?
Bio sam s Ogilvijem u prilazu za sanitet.
Ne s pukovnikom Mastardom u biblioteci?
Ko je... Šta? Ne.
Dečko nema pojma.
Molim vas, ne radite to.
Moram da idem.
Budem li još sedeo, dobiću dekubitus.
Treba da dobijem neke CT nalaze.
Znate li koliko će još to trajati?
Ne bi trebalo dugo.
Gde je sestra Vivi?
Ne treba vam to.
- Ne?
Ona je izvan vaše lige.
- U kojoj ligi mislite da igram?
U veteranskoj.
Verovatno ste u pravu.
Ali neki timovi i dalje cene
prisustvo veterana.
Pa, upozorila sam vas.
U redu.
- Ipak ste ovde zbog svog srca.
Već je više puta slomljeno.
Može još jednom.
Verena je za instruktora džijudžicua.
Gromoglasno, ne plačljivo.
Hladna kupka dvaput dnevno, dva dana,
pa nanesete aloe veru.
To je sve?
Odsad koristite kremu za sunčanje.
Više nikad neću izaći napolje.
Ne bih se potpuno odrekla sunca.
Ali umereno, kao sa svime.
Nema ko da skenira kartone.
Kada završiš, možeš da pomogneš?
Da, rado.
- Hvala.
Hoću da kažem, to mi se najmanje radi.
Imate puno posla.
Da. Danas smo imali neke nove izazove.
Ovo mi stvarno remeti planove
za veče Četvrtog jula.
Gledaćete vatromet?
Ne, trebalo je da se nađem s jednim tipom.
Ali sad mi 3K zvuči privlačnije.
Tri K?
Knjiga, kupka i krevet.
Student, mononukleoza
i hemoragični tonzilitis.
Interna ili posmatranje?
Posmatranje. Ne krvari
posle traneksaminske.
Primila je steroide.
Ujutru ćemo je otpustiti.
Lepo.
Kako je prošla prva smena?
Polako. Pronalazim ritam.
Malo si zarđao, Rasti Džejmse?
Uskoro ćeš ostati bez velikog brata.
To je iz filma „Ulična škola”?
- Da.
A Robi je moj veliki brat u toj analogiji?
Pogodak.
Ne bih baš rekao da me je čuvao.
Više bi voleo da me ceo dan nije video.
Zato što je ljut na tebe?
Mislim da misli
da sam ga izneverio. I jesam.
Gospode, koliko mučenika.
Kao u stradanju Hristovom.
Šta ti misliš?
Radila sam s njim deset meseci
dok te nije bilo. Nije ljut.
Ljut je na sebe jer te je izneverio,
Rasti Džejmse.
Stvarno?
Opet prazna priča o belom vitezu.
Tako to ide.
Podelite ovaj snimak prijateljima.
Hvala vam.
Budite odvažni i pažljivi.
Šta to radiš?
- Dr Robi. Izvinite, samo sam...
Tvoj Tiktok? Da.
Što se toga tiče, nisam siguran...
Podelila sam...
Razumem. Ali postoje HIPAA zakoni.
Ne smemo...
- Ne bih ih prekršila.
Kunem se.
- Jasno.
Ali kasnimo sa skeniranjem kartona.
Zato nema Tiktoka u radno vreme, dr Džej.
Dr Robi, mislim da niste...
- U toku? Verovatno.
Nisi prva koja mi to kaže.
Ali kad sam ja studirao...
Niste imali mobilne telefone,
Tiktok i internet.
Ni ICE agente koji dolaze
i odvode pacijente i osoblje.
Razumem.
Imali smo mobilne. Možda ne na početku.
Kuda si ti krenuo?
- Kući.
Ostani još malo
da pomogneš u digitalizaciji
analognih kartona.
Inače bih, zaista. Ali moram kući.
Žena, beba, krevet.
U redu. Odmori se.
Možeš sam da se odvezeš kući?
Apsolutno. Imam toliko snage.
Ne pominji da sam te pustio.
Dogovoreno. Srećan put.
Pošalji neke slike s puta.
Tuča u sportskom baru „Zazu”.
Stižu dvojica sukobljenih.
Jedan je izboden.
Elisova, stižu dve povrede. Uzmi lakšu.
Ubodna rana u Dvojku. Pripremićemo sobu.
U redu. Primljeno.
Važi, dušo.
Vreme je da se ovaj dinosaur povuče.
Pomogla si nam u gužvi.
Mnogo ti hvala, Monika.
Rado vas posetim, ali ne bih živela ovde.
Ni ja, ponekad.
Virdžinija Slim, prešla si dug put.
Nisam bila u pravu za tebe.
Nastavi dobro da ih obučavaš.
Potrudiću se.
- Dosta je bilo patetike.
Vraćam se madžongu i margaritama.
Zdravo, Evansova.
- Čuvaj se.
Hoću. Vidimo se.
- Zdravo.
U pravu je.
Ti si lepak koji održava ovo mesto.
Jesi li dobro?
- Pa...
Tužna ili...
Uplašena, ili već nešto...
Zabrinuta sam.
Šta se dešava?
Robi. Imam loš osećaj, on...
Kao da ga više nikad neću videti.
Rekao je nešto?
- Svašta.
Pričaj s njim. Tebe sluša.
Odrastao je čovek. Potreban mu je odmor.
Probaj da ga nateraš da obeća
da će se vratiti nepovređen?
On ne voli da sluša.
Nateraj ga.
Proveri poruke. Ona je meni pisala.
Naravno. Nisam ni odgovorio.
Tražiš blago?
- Da.
Tako nekako. Treba ti pomoć?
- Ne, radi svoje.
Šta imamo?
- Baret Dankl, 34 godine.
Dobri vitalni,
s obzirom na zastavu u grudima.
Saturacija 91 na 15 litara,
pritisak 132 s 87, tahikardan s 112.
Dr Abot vas očekuje...
Koji đavo?
- Zvaću te, dušo.
Sranje. Mislio sam da je čisto. Virili su?
Đavola su virili.
Ti si kriv.
Nisi pazio i pokupio si ih.
Motorima nije tu mesto.
Virili su. Sigurno.
Nema šanse.
Platićeš za ovo.
Ti ili grad, ali platićeš.
Ne treba nam ova prepirka.
- Znam. Sranje.
Koliko je loše?
- Nije dobro.
Sranje.
- To si bio ti, gade?
Nego šta. Izvadiću ovo
iz grudi i nabiću ti je u dupe.
Ti si mene udario pivskom flašom.
Ti si dobio zastavicu.
Varao si, čoveče.
Svaki detalj mora biti...
U redu je, gospodo.
Sad ste na putu oporavka.
Idem kod Ahmada. Sigurno je sve snimljeno.
Robi će popizdeti.
U redu.
Može mala pomoć?
On ide pravu u Dvojku.
Koja je njegova priča?
Boca u lice, vitalni dobri,
posekotina na licu.
Gde da idemo?
- Soba S4 je upravo sređena.
Abote, žrtva udesa stiže za pet minuta.
Oliv, nađi Robija i dr Al-Hašimi.
Trebaće nam pomoć uz ovu dvojicu.
Gospodine, dobićete analgetike.
Boli.
- Ali morate da ućutite.
Zove se SMART. Terapija za održavanje
i olakšavanje simptoma.
Inhalator koji kombinuje
inhalacioni kortikosteroid
s brzodelujućim,
dugodelujućim beta agonistom.
To je fensi naziv za lek protiv upale
i za širenje pluća, upakovano u jedno.
Košta 400 dolara. Bez Medikejda...
Daćemo vam opcije za osiguranje.
Hvala.
Nema na čemu.
Biće mu bolje za nekoliko sati.
Hvala.
Koje su mi šanse da preživim operaciju?
Kada dobiješ odobrenje
od kardiologa i pulmologa,
šanse za smrt su male, jedan-dva odsto.
Koliko dugo bi operacija trajala?
Između tri i pet sati?
Gospode.
Traje dugo jer moraju
da zaustave rad srca.
Bićeš priključen
na kardiopulmonalni bajpas
koji će cirkulisati tvoju krv
dok vrše sanaciju aneurizme pomoću grafta.
Od čega je graft?
Od sintetičnog materijala dakrona.
Veoma jak.
U redu. Nova creva, nove zaptivke.
A posle operacije?
Bićeš u bolnici oko nedelju dana.
Nećeš smeti da radiš osam nedelja.
Ne smeš raditi ništa naporno,
ni dizati ništa teže od 2 kg.
Kako ću onda da pišam?
Lepo.
Koliko mi treba do punog oporavka?
Tri meseca? Možda šest,
s obzirom na godine.
A ako se ne operišem?
Šanse za smrt su 50% u narednih 12 meseci,
ako aneurizma pukne.
Šta bih osetio ako pukne?
Bol u grudima, otežano disanje,
na trenutak, a onda bi se onesvestio.
A zatim?
Večita lovišta?
Odjavna špica.
Da bacim novčić?
Ne. To mora da se desi.
Ali brinem se da nećeš ići na kontrole
i držati se uputstava za oporavak
ako mene nema.
Izvini, Robi.
Abot te zove zbog žrtve udesa.
Radi šta moraš.
Ja moram malo da razmislim.
Slobodno se obuci.
Vratiću se.
Monika je obezbedila
krevet na intenzivnoj za Orlanda.
Pripremićemo ga.
Hvala. Uskoro nam treba ova soba.
Sve je u redu?
Totalno.
Totalno?
Još jednom imam potrebu da ponudim
netraženi i verovatno neželjeni savet.
Džavadijeva nije snimala za Tiktok.
Postuje o Džesiju
da bi saznala gde je.
Čak i da je snimala svoj video,
da li si ih gledao?
Ne. Moj nalog je suspendovan
zbog erotsko-subverzivnog sadržaja.
Nisu ono što misliš.
Prilično su kul. Za opasan rad na sebi.
Dobro, to je to.
Zakopaću se u kartone
i pokušati da nađem izlaz.
Idit Linč, 46,
bol u grudima s desne strane.
Bez kardiološke istorije.
Nitroglicerin slabo deluje, EKG uredan.
Dejna?
- Soba S15.
Idit, ja sam dr Al-Hašimi.
Pobrinućemo se za vas.
Odsutno klizanje pluća desno.
- To se vidi odavde.
Nek Bog čuva Ameriku.
Hemodinamski stabilan.
Postaviću dren, pa idemo u salu.
Polako.
Moram na operaciju?
- Imate kolaps pluća.
Stavićemo dren u grudi
zbog unutrašnjeg krvarenja.
Ma daj. Samo je izvuci.
- Ne.
U redu. Svi znamo šta radimo?
Idemo polako, zajedno, korak po korak.
Ako neko ima primedbu, nek kaže.
Ima previše promenljivih.
Konačno idu na Intenzivnu?
Da.
- Odlično. Kako si ti?
Je li to trik-pitanje?
- Nije bilo namerno. Ne.
Onda nisam dobro. Ovo mi je promaklo.
Probala si da nađeš održiv plan plaćanja,
probala si da ga zadržiš
i da mu daš lekove, ali otišao je.
Šta si još mogla?
Da budem ubedljivija.
To je bila odluka pacijenta.
Njegov život, njegova greška.
Koja greška? Dijabetes?
Nije skočio s veće visine.
Istorija hiperlipidemije.
Sat vremena supsternalnog bola,
nitroglicerin i 4 mg morfijuma ne pomažu.
EKG negativan na STEMI.
Umeren rizik za srce.
Dobila je 324 mg aspirina
i primljena je zbog nove angine pektoris.
Pusti mene. Ja sam u prolazu.
Činilo se da te zanima.
Ako misliš da je pod kontrolom...
Mislim. Ponovite 12-kanalni EKG.
Hteo sam da te pitam za nešto
što sam primetio.
Mora da se šalite.
- Šta?
Vidi gde su anteriorni odvodi.
To je previše nisko.
Šta se dešava? Gđo Linč? V-tahikardija.
Nema puls. Napuni na 200.
Napunjeno.
Pomerite se.
Dobar sinusni.
- Jak puls, izmerite pritisak.
Hajde da ponovimo EKG.
Stavite odvode na pravo mesto.
Ko je ovo radio?
Bosko i Otero.
Bosko i Otero. Dobro, Bosko i Otero.
Vidimo se u ponedeljak.
Da vam noć bude lakša od mog dana.
Srećan praznik.
Čula sam. Pad sistema zbog ICE agenata.
Nevezani događaji. Nek ti neko objasni.
Ja idem kući.
Šta je to? Odlično miriše.
Domaća hrana.
Ne mogu da jedem u kafeteriji.
Daćeš mi taj recept. Idem kući.
Čuvaj se.
Zdravo.
- Zdravo.
Umirem od glavi.
- Naravno.
Daću ti 20 dolara za to što miriše.
Dobićeš malo. Ima puno.
Hvala.
- Samo trenutak.
Da. Izvolite?
Moj deda je isekao ruku
nadvlačenjem konopca.
Zdravo. Sećam vas se.
Imate porodično okupljanje?
- Da.
Da li vam ruka krvari?
Nije strašno. Pogledajte.
Mateo, stiže jedan.
Pokrijte to, molim vas.
Trebaju mi vaši podaci.
- Već ih imate.
Dolazim i odlazim odavde ceo dan.
Kako se to desilo?
Obmotao je kanap oko šake.
Isekao ga je kao mačeta.
Sedite. Odvešću vas.
Rangirajte bol na skali od jedan do deset.
Nije tako strašno zbog mog šećera.
Nervi su otupeli zbog dijabetesa.
Da.
- Posle vas.
Hvala.
Koji đavo?
Trograni živac je u redu.
Da li me sređujete ili mučite?
Moram da zovem plastičnu.
Najavio sam poljubac dvojke
i da će se odbiti.
Kreten je rekao da nisam.
Ali da, bilo je bučno.
Četvrtog je veče „Stiksa”.
Ali imam svedoke.
Benda „Stiks”?
Da.
- Obožavam „Stiks”.
Nikad čula.
Nisi čula za „Stiks”? „Mister Roboto”?
Moj Spotifaj nema 62 godine.
„Come Sail Away”? „Lady”? „Babe”?
Možda je bolje da ne pričate.
Kao da imate neko strano telo.
Dobro si?
Da. Samo nezgodan položaj.
Idi kući. Odmori, ugrej, hladi.
Ne, znam. Samo čekam da malo uspori.
Brzi voz neće uskoro stati.
Moraš da skočiš.
Šta je to? „Hajniken”? „Mushed”?
Staklom obložene posude iz starog Latroba.
„Roling rok”. Lepo.
Primila 4 mg morfina.
Koliko vas boli?
Spalo je na osam.
Evo, lateralni STEMI. Javite.
Odvodi su bili nisko?
Da, to nije prvi put.
Muški tehničari se plaše tužbe
ili žalbe ako skinu brus.
Vidiš ove odvode?
Imamo STEMI, J15.
Imate srčani udar
zbog začepljenja arterije
koja doprema kiseonik do srčanog mišića.
Lateralni STEMI, V-tahikardija.
Jedan šok. Hitna kateterizacija.
...oštećenje srca.
Bože.
- Bićete dobro.
Zdravo, ja sam dr Krus.
- Ja sam dr Šen. Kako ste?
Uplašeno.
- Tu smo mi. Još nešto?
Kao da su me šutnuli u grudi.
To je normalno posle šoka. Porodica?
Muž je na putu ovamo.
Ostavi elektrode i vodi je.
Imam blokadu nerva. Brzo ću.
Kreni.
Gde je dr Al-Hašimi?
Sad je bila ovde.
Zdravo svima. Ja sam dr Šen.
Čujem da nekome treba blokada nerva.
Verovatno vama?
Verovatno. Ali ne osećam veliki bol.
Možda zbog dijabetesa.
Treba vam anestezija
da lepo i temeljno očistimo.
Radite to što morate.
Tri uboda. Medijanus, ulnaris i radijalis.
Dva grama ancefa,
100 mg gentamicina za gram-negativne.
Kako se ovo desilo?
Porodično nadvlačenje konopca.
Namotao sam konopac oko šake.
Kad smo pali, gadovi su nastavili da vuku.
Prljava igra.
Mi se tako igramo.
Majkle, imaš sekund?
Ne baš.
Onda iz poštovanja nađi sekund za mene.
Izvini, Kejlebe. Misliš da te ne poštujem?
S obzirom na to da me ceo dan izbegavaš,
da. Možda malo.
Ali ja sam debelokožac.
Kako mogu da pomognem?
„Nije skočio s veće visine.”
Zanimljiva dijagnoza, doktore.
Nemaš britku repliku?
Nisam ni mislio.
Došao sam da se pozdravim.
Uskoro idem.
Znam da i ti ideš.
Da.
Sačuvaj moj broj, za svaki slučaj.
Da, obećavam. Hvala, Kejlebe.
Dobićete jedan diflukan da ponesete kući.
Popijte za tri dana
ako se simptomi nastave.
Kako da stignem tamo?
Gde?
- Kući.
Znate gde živite?
- Naravno. Nije daleko.
Ali nemam način da stignem kući.
Kako ste došli ovde?
Dovezla me je komšinica Gven,
ali ne može da vozi noću.
Možemo vam pozvati uber ili taksi.
Nemam para.
Izvinite, mogu li da pomognem?
Gđa Klajmer nema čime da se vrati kući.
Izvinite, neću da vas opterećujem.
Nipošto.
Što vam ne bismo pozvali lift?
Šta je to?
Slično taksiju.
Napišite svoju adresu, pa će auto stići
za nekoliko minuta
da vas odvede kući. Častim.
Veoma ste ljubazni, zaista.
Savršeno.
Oliv, izvedi gđu Klajmer
do prilaza za sanitete
gde će Florijan stići za šest minuta
u beloj tojoti kamri.
- Važi.
Hvala.
Koristila bi mi dobra karma.
Zdravo.
Opusti se, druže. Ovo je advil.
Ne, nisam mislio...
Glavobolja?
Malo sam ukočio leđa
noseći ono dete sa sunčanicom.
Treba opet da se naviknem da izdržim bol.
Ti si u boljoj formi nego ranije.
Nisam znao da ideš u teretanu.
Ne, ja...
Ja sam više za štalu.
Pomažem prijateljici na farmi. Pa...
Lepo. Zamišljam film „Bejb”,
tebe umesto farmera Hogeta,
a umesto praseta...
Prestani više.
Molim?
To sa sarkazmom.
Kao da sam tvoj drugarčić.
Šta, ti si Skiper, a ja Giligan?
Druže, nisi ti Skiper.
Znam da nisam Skiper. Robi je Skiper.
Robi je profesor. Dejna je Skiper.
Neko gleda noćni program Nikelodiona.
Ko sam ja?
Igraj koga hoćeš.
Ali ne određuj moju ulogu.
U redu, pošteno. Dogovoreno.
Hvala.
Ideš kući?
Čekam Robija. Zamolio me je
da mu čuvam kuću dok je na putu.
Čekam ključeve, šifru za alarm.
Lepo.
Bio sam kod njega. Čeka te lepa gajba.
Kul.
Izvini ako sam bio previše grub.
Ne izvinjavaj se kad se zauzmeš za sebe.
To je zdravo.
Ne moram ovo opet da vidim.
Ovo mi je omiljeno.
Ruka mi se grči. Moramo da završavamo.
Završi odmah.
Ako hoćeš da te bolnica pokriva,
ovo je poslednji.
Robi, bilo je slučajno.
O čemu pričaš?
O tvom motoru.
Dođavola.
Majku mu!
Robi, pucanj u glavu.
Neko mi je udario motor.
- Grozno.
Može da se vozi?
Bolje bi mu bilo.
Elbridž Džeri, 25,
stabilan, dobri vitalni.
Pucao je kalibrom 22 u vazduh
s loncem na glavi kao zaštitom.
Nije uspelo.
Slistio je bocu viskija.
Toksikološki će sijati
kao vatromet.
Pravi pesnik.
Ulazna rana na čeonoj poglavini,
metak skliznuo niz čelo.
Dezorijentisan usled duvanja.
Saturacija 98.
Izvini.
- Ne idi nigde.
Objasniću.
- Brzo ću.
Šta je ovo?
- Dvojka.
Ustrelna rana male brzine,
metak je van lobanje.
Srećnik.
Posle eksplozije petarde,
usled čega je izgubio dva prsta.
To zvuči gadno.
- Da, bilo je tužno.
Roditelji deportovani.
Starija sestra radi puno radno vreme
i sama brine o njemu.
Znam kako joj je.
Tvoji su deportovani?
Ne, otišli su.
Da li ste vi lečili rekonstruktore
Rata za nezavisnost?
Misliš da možeš da isfuraš trorogi šešir?
Možda.
Volim istoriju.
Kolonijalni Vilijamsburg
mi je omiljeni izlet.
Tu je i renesansni vašar,
ali to je samo jednom godišnje.
Koliko se često okupljaju?
Ne znam.
Obavezno se raspitaj.
- Da?
Da.
- Važi.
Dubok i hrapav zvuk, pomalo bezobrazan.
To je ona.
Tako sam i mislio.
Morao sam da proverim.
Jednom sam vozio kroz Bilings.
Policija me je prozrela i iscimala.
Zadržali me preko noći.
Moju lepoticu su bacili na depo.
Tvrdili su da je udaren,
ali videlo se da su ga izudarali čekićem.
Moraš da se čuvaš.
- Ovo nije ništa ozbiljno?
Da, ovo je samo kozmetički.
Dovezi ga sutra i sredićemo Boni.
Ovo će se vratiti, ovo zategnuti.
Mogu to i sam.
- Dozvoli meni.
Za džabe.
- Nisi mi dužan.
Samo se čuvaj dok me nema.
Ti si kao pokvarena ploča.
- Ovo je ples do smrti.
Šta onda?
- Nauči decu koracima pre smrti.
I šta onda?
- Nadaj se da će stići dalje od tebe.
Robi, dolaziš ili ideš?
Idem, uskoro. Šta imate?
Lajman Pejn, 53 godine. Saobraćajni udes.
Udario u banderu.
- Prodor u putnički prostor?
Ne, direktan sudar.
- Alkoholisan?
Ne oseća se alkohol.
Može biti sinkopa, napad,
ili je zaspao za volanom.
Aktiviran vazdušni jastuk.
Bio nesvestan, ali budi se.
Pritisak 140 s 80, puls 120.
Saturacija 98. Bez vidljivih povreda.
Uđite, dolazim za minut.
Druže, to je onda to.
Zakaži preglede za sledeću nedelju.
Zvaću te s puta da proverim.
Ne radi to.
- Šta?
Ne foliraj me.
Ne foliram te.
Isuse. Kapiram.
Teško ti je da odeš, još teže da ostaneš.
Da.
Nisam još spreman da se oprostim.
Idi radi svoj posao,
a ja ću uzeti alat iz kamioneta
i probati da nateram Boni
da se opet smeje.
U redu.
Važi.
Robi, izvini. Vezali smo 14 sati u smeni.
Nisam video.
- U redu je.
Osećam se užasno.
Nije velika šteta.
Ionako bih ga udario na putu.
Pala je prva krv. To je dobar znak.
Mislio sam da će biti ljući.
- A ja da će te udariti.
Grudi i stomak su u redu.
Pozvaću neurohirurgiju zbog vratne kičme.
Završila si?
- Da.
Pre sat vremena.
Kako ste, gospodine?
- Nisam najbolje.
Trnjenje je sve gore.
Osećam ga u obe ruke.
Kao da nešto ne valja.
Hej, o čemu se radi?
Naleteo je na banderu.
Aktivirao vazdušni jastuk.
Napad? Šlog?
Ne znamo. Možda je vratna kičma.
CT je pokazao luksaciju fasetnog zgloba.
Trudim se da ne paničim. Teško dišem.
Stisnite mi ruku. Snažno.
Snaga tri od pet.
U redu. Deksametazon, 10 mg.
Deksametazon? Za povredu kičme?
Kompresija zbog fasetnog zgloba
i moguća ishemija.
Šta se dešava?
Gospodine, imate parcijalno iščašenje
dva pršljena u vratu.
To pritiska kičmenu moždinu.
Kako se to rešava?
Neurohirurg će pričvrstiti hvataljku
s obe strane lobanje,
pa će uraditi trakciju pod rendgenom
da sve vrati na mesto.
Kao kod hiropraktičara?
Malo je složenije od toga.
Mislim da imam panični napad.
Ne mogu ni plitko da udahnem.
Ili gubi pršljenove C3, 4 i 5.
Zovite neurohirurga.
Garsija ode po njih.
- Preko razglasa.
Nađi Robija. Ako je još tu.
Slobodni neurohirurg
da se javi u Traumu 1.
Dr Robi?
Da?
- Traže vas u Traumi 1.
U redu. Koji pacijent?
Kod dr Langdona. Povreda vrata.
Doći će specijalizant za 15 minuta.
Stanje mu se brzo pogoršava.
- Šta je bilo?
Luksacija fasetnog zgloba C4/C5.
Trnjenje i smanjen disajni volumen.
- Saturacija 85.
Moramo da ga intubiramo.
Svako odlaganje repozicije
garantuje prekid kičmene moždine.
Šta drugo možemo?
Gledao sam kako rade zatvorenu repoziciju.
Naslepo? To je suludi rizik.
Moramo nešto. Kako ide ta procedura?
To je trakcija vrata.
Fleksija luksirane strane,
pa blaga ekstenzija.
Kvadriplegija, ako se pogreši.
Rekoste kvadriplegija?
Postoji mogućnost.
Ali i ako ne uradimo ništa.
Hoćeš da probaš?
Ja to nisam video. Ti jesi.
Ne osećam stopala.
Saturacija 79. Maska s balonom?
Stanje se pogoršava. Kakav je plan?
Neuro...
- Jebeš njih.
Moramo to sada i ovde.
Da mu ne ostane samo glava.
Mogu da ga parališem.
- Budi doktor.
Gospodine, delimično iščašenje
i dva pršljena u vratu
pritiskaju kičmenu moždinu.
Mogu da probam da vratim kosti na mesto.
Možda pomogne.
Nema garancije.
Ako ne uradimo ništa, biće još gore.
U oba slučaja moguća je paraliza.
Uradite to. Molim vas.
IV fentanil, 50 mcg. Recite nam
ako se slabost pogorša
ili iznenada zaboli.
Odmah ćemo stati.
Dr Kruse, Robi, držite ga
za ramena radi kontratrakcije.
Povući ću vam glavu.
Vi pokušajte da se opustite
i dišite da bismo savladali grč mišića.
Savijam udesno.
Ima li promena?
- Noge počinju da mi trnu.
Poslednji korak.
Čuo sam kako puca.
- Dođavola.
I ja sam.
- Gospodine, šta se dešava?
Mislim...
Da.
Lakše dišem.
- Promene u rukama i nogama?
Ova je manje utrnula.
- Filadelfijska kragna je spremna.
Da čujem.
- Langdon je upravo namestio
iščašenje vratnog pršljena.
- Molim?
Bez neurohirurgije?
Ne pokušavajte kod kuće.
Stanje mu se pogoršavalo.
Neurološki status je bolji.
- Svakako je bolje.
Bože.
Svaka čast.
Ponovite CT,
pa neurohirurgija može da preuzme.
Veoma smelo.
Vidiš? I dalje možeš.
Izvinite, izaći ću nakratko.
Langdone, dušo, upravo su me zvali odozgo.
Trebalo je predaš test urina do 20 časova?
Sranje.
Ne. Da. Možeš li...
Reci im da sam radio. Idem odmah.
Gde je on otrčao?
- Nemam pojma.
Da li si našao ID karticu?
Ne, svuda sam tražio.
Verovatno je slučajno bačena.
Izdaće ti novu,
samo popuni formulare.
Sjajno.
Šta?
Krava se porađa?
- Ne.
Naručio sam pacijentkinji lift,
a sad imam doplatu od 250 dolara
i prijavu na svom nalogu.
Šta?
- Šta je uradila?
To je bila slatka starica.
- Imala je rasističke
i uvredljive komentare
pre no što je povratila pozadi.
S nekim ljudima se nikad ne zna.
Ode moja prva plata.
Sveti Haklberi. Dobra dela se kažnjavaju.
Shvatam zašto voliš da popravljaš motor.
Voliš da popravljaš stvari.
Ja popravljam motore, a ti ljude.
To je stvarno impresivno.
Neke ljude ne možeš popraviti.
Vidi, ja...
Radio sam svašta čime se ne ponosim.
I ja.
- Ne,
loše stvari. Namerno sam povređivao ljude.
Povređivao sam sebe. Odslužio sam kaznu,
ali svejedno se kajem zbog toga.
Voleo bih da je bilo drugačije.
Svaki dan mislim o tome.
Kažu da nikad nije kasno da se promeniš.
Neke stvari su nepromenljive,
kao što je smrt.
Smrt se ne može promeniti.
Znam da operacija zvuči strašno.
Ne pričam o sebi.
Ne znam da li i dalje želim da budem ovde.
Ne znam kako izdržiš 12 minuta tamo,
a kamoli 12 sati, i to 20 godina.
Ne, samo tamo mogu da boravim.
Tamo imam svrhu. Tamo skrenem misli.
Ne znam da li želim da budem
bilo gde, više.
Kakav je onda plan?
Da vozim.
Prema čemu?
- Ne znam.
Od čega?
- Od svega.
To nije vožnja, to je bežanje.
To je poslednja lekcija za ovu decu?
Šta ima, Robi?
Vidi, pa to su tehničari Bosko i Otero.
Još radiš?
Još malo. Tražio sam vas dvojicu.
Rita Volkot, 22 godine.
S kontejnera se pela
na požarne stepenice zbog žurke na krovu.
Pala je s dva metra na beton.
Mogući prelom potkolenice.
Mogu ja da ispričam? Zvučim kao idiot.
Hteli smo da gledamo vatromet
s krova zgrade.
Vrata do krova su bila zaglavljena,
pa smo otišli na požarne stepenice.
Trebalo je da drže kontejner...
Ali nisu, pa sam pala.
Kao što rekoh, s dva metra na beton.
Da, zato što ga nisu držali.
Barem joj nije trebao EKG s 12 odvoda.
Zašto?
- Stavili ste jedan
pogrešno i promakao vam je STEMI.
Sereš.
Žena od 46 godina.
Čim ste otišli, V-tahikardija.
Drugi EKG je pokazao
masivni lateralni STEMI.
Nema šanse.
Elektrode su bile tako nisko,
kao da ih niste ni stavili.
Uplašili ste se brushaltera?
- Šta imamo?
Devojka od 22 godine,
verovatna fraktura potkolenice.
Odvedite je u C13.
- U redu. Ovuda.
Loši podaci ne vrede ništa.
Možda se znojila,
pa su elektrode skliznule?
Da, puno se pomerala.
Malo sutra. Niste hteli da dirate grudi,
da ih stavite ispod brusa.
- Daj.
Stalno greše sa ženama i infarktom.
Iz tog razloga. Možda da glasamo?
Sve prisutne žene nek podignu ruku.
Čedna smrt ili život uz kratku golotinju?
Smrt ili život?
Vidi ovo, žene žele da žive.
Razumeli smo.
EKG je sjajan, ako znaš šta radiš.
Mogao si i nasamo.
- Ovako je poučnije.
Slažem se.
Tvoj mali je izveo čudo.
Redukcija fasetne luksacije na licu mesta.
To je bilo opako.
- Jeste. Gde je on?
Radi test na drogu.
Eto, sad ne moraš da se pozdravljaš.
Hvala što si rekao sve ono.
Ja bih imala drugačiji pristup, ali...
Izgleda da sam izgubio kočnicu.
Drago mi je.
Treba mi iskreno drugo mišljenje.
Imaš li pet minuta?
Naravno, što da ne? Kakav je slučaj?
- Karton je u osmici.
Imam neko iskustvo s ovim,
ali treba mi sveža perspektiva.
Posle 14 sati, ne znam
koliko mi je perspektiva sveža,
ali daću sve od sebe.
Posle rada s vama, dr Robinaviču,
cenim vaše mišljenje.
Hvala, dr Al-Hašimi.
Takođe.
U redu. Žena od 40 godina
s istorijom epileptičnih napada
35 godina unazad.
Bez perinatalnih komplikacija
i zdrava do pete godine
kad je imala prvi napad nakon duge borbe
s meningitisom.
Promenjeno mentalno stanje od infekcije...
Baran, da li si ovo ti?
Prevod titlova: Mirjana Kostadinović